---
title: "一个普通人的 EDC"
date: 2025-01-14
categories: 
  - "life"
tags: 
  - "edc"
---
第一次接触 EDC 这个概念是在[罗磊的博客](https://luolei.org/edc-2020)，一个视频介绍他从 9 元到 900 元的常备物品，才了解到 EDC 全称为 Every Day Carry。读书的时候，每天身上就是一部手机、一个耳机，一本书、一支笔，根本谈不上 EDC，工作之后每天携带的东西多了，也更加固定了，这才有机会来分享我作为一个普通人，一个打工人，日常 EDC 有哪些东西。

![](https://huhexian.s3.bitiful.net/2025/01/6307ec63f77fb737f4b3e1202f088436.webp)

从上往下介绍。

## 数码3C

2024 年 4 月购入的 Apple Watch S9，搭配 iPhone 使用，配合 Apple 生态，尤其是现在买了[公路车](https://yinji.org/5386.html)，用 Apple Watch 记录骑行，码表都省了。

Honor 30 Pro，2020 年 8 月购入的荣耀 30 Pro，在 2024 年 3 月成为备用机，目前还是 HarmonyOS 4.2 系统，日常玩玩游戏以及体验一些 Android 应用，装了一张 Skinny 新西兰电话卡用于接收短信，虽然过去 4 年，依然运行流畅。

华强北的 AirPods Pro 2，高仿的耳机，对其要求不高，听音乐听个响，降噪体验效果也还可以，便日常带着，乘坐地铁时会戴着隔绝噪音或者听音乐。

绿联磁吸充电宝，以及自带的 C2C 充电线，虽然经常带着，但很少用到，早上出门手机电量 80%，下班回来还剩 40% 甚至更多，除非是在头一天晚上忘记充电，才会用它应应急。

最重要的是2024 年 3 月购入的 iPhone 15 Pro Max，工作生活都在上面，除了屏幕较大，一只手很难掌握，其他体验都还蛮好。

## 日用品

海水鼻腔喷雾器，作为慢性鼻炎患者，换季时分最为难受，用盐水清洗一下鼻腔会舒服很多。

眼镜清洗液和擦镜布。眼镜容易脏，习惯性每天擦一擦。

凡士林护手霜和纸巾。冬天皮肤容易干燥，出门前都会在手上涂好护手霜，至于纸巾更是鼻炎患者必不可少的东西，一般带两包。

## 背包

其实我并不喜欢背包出门，坐地铁需要把包取下来安检，如果带了液体，要么进行检测要么自己喝一口，虽然安全需要，但对我来说挺费时间。买了公路车之后，便没有这个烦恼，每天背上包，直接骑车出门。

![](https://huhexian.s3.bitiful.net/2025/01/c5b80900f83ca1609c0ea318bf5608cf.webp)

上个月在公司年会抽奖中了一个小米背包，就直接拿来通勤用。过去是用 Nike 的斜挎包或者黑色的小书包，不过目前持保留意见，这三个包以后都会轮换着使用。

因为不是媒体行业从业者，也不是程序员，日常不用携带电脑键盘之类的大件物品，所以我的 EDC 相对来说比较轻便和小巧，同时我也更倾向于轻装上阵，不想带太多东西，能用就行。尽管我很想把[酷态科 15 号充电器](https://yinji.org/5349.html)放在包里日常携带，但是用不上它，尽管它很好看，很酷，很喜欢……对了，还有日常佩戴的工牌和房间钥匙。

至于银行卡、身份证一类的物品，平常不会带在身上，只有需要的时候才会携带，手机里保留一份银行卡和身份证的正反面照片。

践行 [Less is more](https://yinji.org/5366.html) 的理念，充分考虑自己的实际需要，做到轻装上阵，这是我的 EDC 分享。 最后，我也很期待 1 年或者 2 年之后，会有什么变化。